Лабораторная работа № 3
Алгоритмы сортировки данных

Исследование и сравнение алгоритмов сортировки:
•	шейкерная сортировка,
•	сортировка выбором,
•	сортировка вставкой,
•	сортировка слиянием,
•	быстрая сортировка,
•	сортировка Шелла.
ЗАДАНИЕ
Для массива из n элементов выполнить сортировку по возрастанию с помощью двух указанных методов (по вариантам) для:
1.	заданной произвольным образом последовательности чисел (массив один и тот же для разных сортировок);
2.	уже отсортированных последовательностей в возрастающем и убывающем порядке (лучший и худший случаи для выполнения сортировки);
3.	для быстрой сортировки выполнить три варианта исследования:
o	опорный элемент – последний элемент в массиве,
o	опорный элемент – медиана,
o	по схеме Хоара.

Этапы выполнения ЛР:

1.	Промежуточные результаты сортировки представить по каждой итерации для массива размерностью n = 15
 (необходимо выводить на печать весь массив на каждом промежуточном этапе сортировки).
  Сравнить число необходимых сравнений и число пересылок.
2.	Выполнить сортировку массивов размерности n = 500, 1000, 10000, 50000.
 Сравнить время выполнения алгоритмов, число необходимых сравнений и число пересылок.
 
Варианты заданий
№ вар.	метод
1	выбором, быстрая
2	шейкерная, быстрая
3	Шелла, быстрая
4	вставкой, быстрая
5	слиянием, быстрая

Отчет по лабораторной работе должен содержать:
•	задание;
•	структурные схемы главной функции, алгоритмов сортировки варианта работы;
•	тексты программ;
•	результаты работы программ по этапам и результаты сопоставительного анализа – в виде таблиц;
•	выводы по работе, выводы о целесообразности применения методов для различных наборов данных.
